Instalaciones necesarias


Node
 
Visual Studio code

Google chrome
 


Extensiones vs code

	activitus bar

	typescript importer

 

Extensiones de chrome

	json viewer
 awesome





HISTORIA DE JAVASCRIPT


Java y JavaScript no es lo mismo.

A inicios de los anos 90. Un lenguaje de programación del lado del cliente.
Brendan Eich. 
Junto con netscape fundan liveScript con fines mercadologicos 
Fundan javascpript. 1997 ecma para estandarizar javascript
ECMA-> European computer manufacturers association

Ecma - 262 primer standar




USO DE JAVASCRIPT EN LA INDUSTRIA ACTUAL

Aplicaciónes web
Crear presentacione s
Crear webservers
Video juegos 
Aplicaciones móviles

Reveal.js para presentaciones web
Underrun javascript game





HOLA MUNDO EN JAVASCRIPT

Console.log('hola mundo');


CREACION DE VARIABLES Y CONSTANTES

let 
var 
const 

polyfill 
es un coddigo que provee el funcionamiento de una nueva caracteristica de javascpript(ES6) 
en versiones viejas como ES5



INTRODUCCION A LA CONSOLA DE JAVASCRIPT
Console.log()

DEPURACION Y BREAKPOINTS

debug 

PROBLEMAS CON LA DECLARACION DE VARIABLES CON VAR
 no es recomendable el uso de var para declaracion de variables a menos de que sea un 
 navegador viejo, es mejor el uso de let y const.

PROMPTS, ALERTS, CONFIRM
alert, prompt, confirm, vienen dentro del metodo window
funciones(dentro de window)

seccion 03 
primitivos 
	como se usan?
	para que sirven?

objetos 

funciones

funciones de flechas 

arreglos

****************

tipo de datos de una variable:
describe el contenido del valor que tienen la variable
let canasta = 'manzana';


que son los primitivos?

es informacion que no es un objeto y son inmutables.

boolean - true/false::verdadero/falso
null - sin valor en lo absoluto 
undefined - una variable declarada que aun no se le asigna valor.
number - integers, floats, etc;
string - una cadena de caracteres, ej: palabras, nombre de personas
symbol - es un valor unico que no es igual a ningun otro valor

palabras reservadas

Son palabras que tienen un uso específico.

Const
If
Try
While
for()
Enum

No se permite que la variable empiece con #
Puede empezar con _
Puede empezar con $
Se puede completar con números c _ para separar las variables

arreglos

Son un objeto muy parecido a una lista de información, que contienen grupo de elementos.

Usualmente, esa información dentro del arreglo es del mismo tipo de dato.


objetos literales 
funciones basicas
funciones de flecha 

Una funcion es un segmento de código y un método es una función que se encuentra dentro de un objeto.

Una función anonima no tiene nombre, al asignarlo a una variable/constante, la función toma el nombre variable/constante.

Las funciones reciben argumentos.

Dependiendo de los argumentos definidos, las funciones no siempre se llaman
Por eso se le pasa la función arguments para que cuando se llamen aparezcan todos los argumentos al momento de llamarla.

Funciones de flechas o lambda functions


retorno de las funciones 
Cuando las funciones no retornan nada es undefined
El código después del return no se ejecuta jamas

El retorno en una función de flecha no es necesario cuando son dos valores de retorno, haciendo la operacion.

ejercicios y ejemplos de cada tipo expuesto 
al final codigo fuente de respaldo

Sección 3 

Todo objeto se pasa por referencia, y todo primitivo se pasa por valor
= asignación 

== debe ser igual al valor 

=== no solo compara que sean iguales sino también el tapado 

Apostol uno que es enviado, uno al que se le ha encomendado una misión


Estructuras de control de flujo
Paso de variables por valor y por referencia 
Romper referencia de objetos 
If y else 
Un poco sobre logica booleana
Operadores y operadores de asignación
Operador condicional ternario


Diferentes usos del operador condicional ternario 
Switch 
While 
Do-while 
For 
	for in
	for of 

Código fuente en caso de ser necesario.


SECCION 4 

Underscore.js es una libreria de js que provee funciones de gran uso


Trabajar con arreglos
Mezclar los valores de los arreglos
Introducción a la manipulación del DOM

Doument object model
Conjunto de objetos anidados para crear un documento un html 
Acceso dinámico a sus elementos y poder manipularlos.

Document. querySlectorAll()
Document.querySelector()
Document.body()
Document.querySelector('small').innerText = '<b>hola mundo</b>
Document.querySelector('small').innerHTML = '<b>Hola Mundo</b>
Document.getElementById('computadora-carta');
Document.querySelector('#computadora-carta');
Document.querySelector('.carta');  //solo seria el primero
Document.querySelectorAll('.carta');
Hacerlo lo menos posible y de usarlo, utilizar variables

Para crear un elemento que no este incluido en el div
Const divBotones = document.querySelector('#divBotones');
<div id='div-botones' class = "col text-center"><div
Document.createElement('button');

DivBotones.append(botonNuevo);
botonNuevo.innerText ='destruir el mundo';
botonNuevo.classList.add('btn');



Eventos 
Crear imágenes en la pagina
Realizar la logica para implementar a un competidor de cartas.

Sección 5

Patron modulo 
Minimizar el código de forma manual 
Optimizaciones y protección de código 


El patron modulo es el patron mas común que hay en javascript
Es compatible con cualquier version de javascript desde el 2005
Permite la encapsulacion y nos sirve para proteger al mismo

Funciones anónimas autoinvocadas

Use strict 
Ser estricto a la hora de evaluar el código 



seccion 6 

protype : es el adn del objeto 

clases
propiedades privadas
propiedades estaticas
setters 
getters

temas de la seccion 
problematica de prototipos
clases
sts
gets
metodos estaticos 
gets estticos 
esNext: proiedades privadas(aun no soportado completamente)
singletons
multiples constructores

esta seccion es fundamental para la programacion moderna de javascript, nos servira mucho en el futuro y recuerden que al final de la seccion tiene el codigo fuente.


clases basicas












Municipio
Eugenio Maria de hostos 

Distrito municipal
Eugenio maria de hostos 

Sección
La isleta

Barrio/paraje
Cerrejón


Paso 4

tampai se clasifico en fase 3 crisis de la cif para el periodo 2014, los principales factores que contribuyeron a a dicha situación es la prolongación de la sequía, bajo poder adquisitivo de un incremento de un 65% por parte de la población por el alto costo de los alimentos básicos y la baja disponibilidad.

el 91% de la población  mas pobre depende del agua no mejorada, ademas el 72% toma más de dos horas para obtener el agua, el 62% defeca al aire libre.


Paso 5 

el 20% que es 8000 niños de 6-12 anos, reciben ayuda, no se cumple ningún criterio que corresponde a la ayuda humanitaria en los próximos tres meses.

1000 hogares reciben ayuda que corresponde al 30% de sus necesidades, no corresponde a la ayuda humanitaria.






SECCION 9 

LABORATORIO 


scopes 
variables locales
store gobal 
modulos
localstorage
sesion storage
despliegues 
vite
documentos de funciones

SECCION 10

informacion para una aplicacion moderna de javascript

variables de entorno
callbacks y callback hell
promises y promise hell
Async, async - await
evitar los callback o promise hell
funciones generadoras
funciones generadoras asincronas


callbacks

una funcion que recibe un argumento  y ese argumento es una funcion que se invoca dentro de una funcion

promesas

un acuerdo entre dos partes en la ul una de las partes se compromete en realizar algo 

promesas hell

